我的风府穴被封住了
动不了了
你毒发了
没有
你不会是怕黑吧
别怕
我没有怕
这是个箱子
他们没有趁我们昏迷的时候
对我们动手
应该是想要活捉我们
他们是什么人
为什么要抓你
这难道不应该问昭昭妹妹吗
能够上到青阙宗
那应该是六派的人
常世兄
你把头偏过来一些
什么
你干什么
解穴呀
我数三声
我们一起冲出去
好
一
二
三
小心
常宁
你快放手
要不然我们都得死
做事最忌讳半途而废
何况救人
救命啊
师父师兄
再不来人
就要嗝屁了
小师妹抓住绳子
师妹
怎么回事
有人要抓常世兄
常兄弟
常宁
放心吧
他无大碍
一会就能醒
昭昭
你的手没事吧
没事
五师兄着急就多包了几圈
都是师父不好
没有保护好你
是歹人嚣张
又不是师父的错
不过师父
那黑衣人是怎么上青阙宗的
不是说飞鸟难渡吗
这和常家堡血案
会不会是同一拨人所为
这些年江湖太平
宗门疏于防范
现如今
是不得不警醒了
师兄
我在青阙镇
发现了几具尸体
凶手是伪装成广天门侍卫
混进来的
师父
是弟子失职
弟子这就下山追查凶手
先屠常家堡
再闯青阙宗想斩草除根
这只能是魔教所为
眼下老祖祭典在即
切不可再生出事端
这样
从今日起内门外门加强戒备
所有上山之人
一律清查
不可懈怠
是
蔡师姐
驷骐门太弱了
一招都挡不住
是我底子差
无关师门
小兰
你今早没吃饭对吧
所以有些气力不济
戚师姐
我带小兰去寻些吃的
走
蔡昭
看来你的手已经痊愈了
对啊
多谢师姐关心
走吧
四师兄
在下丁卓
以内力灌入兵器破风而行
好强的功法
这位是四师兄
他可刚出关
蔡昭师妹
四师兄好
四师兄
可否过招
蔡师姐
这个四师兄是一个武痴
每一次跟人比试
都要打到一方站不起来为止
别跟他比了
怎么
不敢比
比就比咯
请赐教
四师兄
你已经输了
蔡昭 你耍诈
师姐你可不能冤枉我
我一没使暗器
二没背后伤人
我怎么就耍诈了
可明明还没开始呢
比武之争乃性命相搏
生死关头难道还要
先沐个浴焚个香
再敲锣打鼓的喊开始
难怪我前几日遭贼人偷袭
想必都是因为师兄们
没准备好吧
你
在下认输
四师兄
承让啊
师兄
小兰
蔡昭
你给我等着
听说青阙宗前任宗主尹岱
膝下仅有青莲素莲两女
故取二女之名
造此双莲华池宫
虽舍去了金碧辉煌
却也超凡脱俗
美轮美奂
硅瓦易碎
从西域运过来而无损者
称得上
有价无市
青阙宗一向推崇
清修苦习
吃穿用度一概从简
尹老宗主能攒出此等家业
真可谓
持家有道啊
常贤侄和昭昭遇了险
师母本想去探望你们
可青阙宗上下
忙着整肃布防
盘查门人
师母没能顾得上
今日总算得了闲
这些权当是师母的一片心意
给你们压压惊
多谢师母关心
只不过无功不受禄
礼物就不用了
这镯子是当年我与你姑姑
行走江湖时一起买的
昭昭总能收了吧
谢过师母
凌波
当年你蔡家姑母与我情同姐妹
你与昭昭又是同门
理当好好相处 互相关照
方不辜负这缘分
是
母亲
常贤侄
我知常家收藏颇丰
寻常之物怕也入不了眼
冒婆婆
在
你带常贤侄
去偏殿的置宝阁看看
有没有合眼缘的
是
来
喝茶
多谢师母
常贤侄眼光甚好
此玉乃凤血浸染
可温脉养颜
极其珍贵
你若喜欢
便赠予贤侄了
夫人
这本就是常家之物
我只是想将它带回罢了
常公子
此乃夫人珍藏之物
送你可以
怎么能说取回呢
三年前
家父因蔡女侠之死
大病一场
戚宗主便让家父在青阙宗养病
因此
家父便将这血玉相赠
不想偶然听见宗主夫妇争执
夫人曾说
人人道蔡平殊为了这天下
与那聂恒城
拼得两败俱伤
不过那贱人
愣是拖了十几年才死
当真可恶
家父怒极
拖着病身下了山
屡屡想起
都心塞顿首
常宁
我们青阙宗好心收留你
你却履次以下犯上
现在还诋毁我娘
有没有说过
夫人心里最清楚
师母
是真的吗
当然是假的了
你们常家什么东西
这次青阙宗招贼就是你引来的
身为武林名门
却四处敛财
谁知道你们藏了什么东西
才惹来灭门之祸
家父是爱财
但却取之有道
不亏欠旁人
不似尹家
名利占尽
却害得蔡女侠英年早逝
贤侄几番言语污蔑
如此不守规矩
不讲礼数
今日就由我
代宗主教训你这小辈
冒婆婆
在
夫人
戚师姐天天明里暗里
对我教训得还少吗
莫非
这是夫人的授意
今日这般示好
究竟是为了拉拢
戚宗主所看重的昭昭
还是对蔡平殊女侠
心生愧疚
胡言乱语
来人
在
你们想做什么
将常宁拿下
是
你们
住手
冒婆婆
这是做什么
宗主
爹爹
常宁他
夫人
常贤侄是我请来的客人
再说
他小小年纪
就经如此变故
心绪难免会有所起伏
你是长辈
应该多多包容才是啊
常贤侄
你的伤未痊愈
还是赶紧回去
好好疗伤吧
师父
昭昭
你随为师来
师父
常宁说的是真的吗
姑姑去杀聂恒城
跟尹岱老宗主
到底有何关系
这是荣枯枝
是你姑姑带上山的
荣枯枝
还以为绝迹了呢
我出身贫寒
当年
我只是一个
碌碌无为的外门弟子
经常会被师兄们欺凌
直到那日平殊出现
替我解围
平殊告诉我
我是天火龙根骨
一旦突破
便可一飞冲天
切不可因初时不顺
便气馁
在平殊的指点下
我突破了天火龙脉
得以拜在
尹老宗主门下
为了替我增长内力
她寻来了荣枯枝
待等它开花
便可入药
助我精进修为
可还未等荣枯枝开花
魔教教主聂恒城
便魔功大成
六派都受到重创
死伤无数
我早该想到
平殊一直是冲在我们前面
绝不会让我们
随她去赴死
我每次一想到姑姑
浑身是血
奄奄一息的样子
我就又气又难过
如果当时
有人能陪着她
哪怕只是在旁助阵也好
这便是江湖
一腔热血
出生入死
却未必得善终
所谓因果
我早就不信了
所以我才说不喜欢江湖嘛
你和爹娘非让我来
昭昭不必入江湖
但一定要变得强大
这样
才能一世无忧
你姑姑让你拜我为师
就是希望
你能够尽心修习
武艺精进
人生在世
难免会有身不由己的时候
只有自己变得强大了
才可得自在
当年
不管旁人说什么
你姑姑都能随心所为
师父希望
你也跟她一样
当为武林
主持公道
行侠仗义
锄强扶弱
人人冤屈得伸
人人皆有所为
觅影蝶
昭昭回来了
觅影蝶是他引来的
常世兄为何在此
又为何引来这么多觅影蝶
家父一直懊恼
当年涂山大战
他晚到一步
未能与蔡女侠生死与共
这些年他想了不少法子
好不容易找到琼花花粉
可引觅影蝶时
故人已逝
送你
你今日故意提起我姑姑
不惜得罪师母
挑拨我们的关系
现下又用这觅影蝶
来引我追忆思情
你究竟想做什么
我辨不清身边是人是鬼
唯信昭昭
我想提醒昭昭
莫要轻信旁人
也希望昭昭可以看在蔡女侠
和家父的情分上
护我周全
常世兄要我如何护你
我如今余毒缠身
雷师伯让我这几日去药庐疗伤
不知昭昭
可愿同行
雷师伯
你雷秀明师伯
可是一枝桃花千人颂
玉树临风胜潘安的
江湖第一美男子
春日一身粉
夏日一身蓝
秋天穿黄
冬天穿白
打扮得比大闺女还好看
我与你姑姑所说
大不一样吧
姑姑很少提及青阙宗
却常常提及师伯您
还有郭小师叔
都不在了
只有我这半废之人
苟活世上
前尘旧事
不提也罢
雷师伯可是武林名流榜
排行前三的大名人
都说师伯是华佗在世
第一圣手
江湖豪杰可是人人都敬仰呢
师父
兴家已经准备好了
我们过去吧
厥阴俞穴
半寸
师伯
那可是死穴之一
死中求生
医行险招
师伯高明
小师妹
常世兄
我就是个半吊子
万一扎错了
你别怪我啊
无妨
不过就是半条命
昭昭妹妹
不必顾及
脉息紊乱
暗藏旧毒
昭昭妹妹在悬崖上舍命相护
又替我妙手解毒
感激万分
听闻世兄自幼病弱
常伯伯爱护有加
是以从未出过常家堡
可那夜遇袭
我见世兄身手矫捷
方才扎针时
更觉世兄内力庞杂
非比寻常
我自十岁病愈
家父时常传内力于我
堡内的叔伯
也曾倾囊相授
世兄未至及冠之年
便有如此武功
当真是天赋异禀
那这旧毒呢
又是从何而来
我自幼孱弱
父亲曾用过一个以毒攻毒的方子
方才让我活下来
若能打消昭昭妹妹心中的疑虑
我可以将方子写给昭昭
常世兄感觉如何
我们回去吧
昭昭
水里好像有毒
常宁
昭昭这是何意
世兄肤白貌美
雅致贵气
一点也不像常伯伯
不知昭昭
可曾见过我母亲
喝药
这是
开口笑
我姑姑教我做的
希望吃到它的人
都能开开心心的
好甜
常世兄既已无恙
就请回去吧
昭昭
能否留我在这住几日
等我伤势好一些
我再回清净斋
我体内伤毒未清
方才又有人在药浴中动手脚
昭昭也不能眼睁睁看我死吧
我的紫玉砚台
别靠近我
我要杀了你
药效这么猛
你是杀人凶手
天地良心
我就只在药里下了一点点真言香
给我死
常宁
你快醒醒
你别过来
杀了我爹
你杀了我爹
看来真的是常伯伯之子
杀了你
常宁
你醒醒
你杀了我父亲
我要杀了你
杀了你
完了完了
真把我当仇人了
你听说了吗
那常宁搬进了椿龄小筑
这
这孤男寡女的
简直礼仪全无啊
阿姐小心
快走 走走走走
桂花白芷粥
清心定气
对熬夜呀
磕脑袋呀
都有奇效
昨晚好像梦游了
不知道有没有砸坏
昭昭妹妹的东西
没事没事
梦游嘛
情有可原
我不会计较的
昭昭妹妹几次替我解围
又送甜粥
又慷慨留宿
我当重金酬谢
常世兄
你很有钱吗
家父多有积蓄
名药秘籍不敢说
但珍宝财帛倒有一些
藏在各处只有我知
原来是有钱人啊
不敢当
但倘若昭昭妹妹
愿意护我在青阙宗的周全
等下山以后
我愿以全部家当相赠
全部
君子一言
驷马难追
那可说好了啊
我一定会好好保护你的
快吃
谢谢
你这个手不对
这里再弯一点
手这边打开
掌心用力
落英谷的心法
能助你的伤势尽快痊愈
我自幼体弱多病
便是练了这个
再来一次
好
同院而居
郎情妹意
当真是友爱呢
师姐和二师兄怎么来了
常兄弟都住到椿龄小筑了
怎么
我们便来不得
不过如此
听说
昨天夜里
你跟他
动静不小
何止啊
简直是惊天动地
我阿姐与常哥哥切磋武功来着
切磋武功
小师妹
这要是被别人听了
瓜田李下
还不知被传成什么
爱传成什么就传成什么呗
反正也不会少我半两银子
对吧
一分都不会少
你们到底在搞什么鬼啊
这就是我们的秘密了
恕不能告诉师姐
这都秋天了吧
怎么还有癞蛤蟆叫呢
常世兄
你的病伤也未愈合
不如我们先行歇息吧
你们给我站住
师妹
干吗
师父三令五申
不能再与他们冲突了
呱 呱 呱
懒得跟他们计较
师妹
昭昭不是说过
和气生财吗
为何非要惹她
我是不想惹事
但我也不怕事
对这种搬弄是非的人
更不能惯着
这也算家学渊源
她外祖父尹岱不就靠一张嘴
送你姑姑一个人去杀魔头吗
常世兄为何又在挑拨离间
你故意接近我
甚至不惜自己在药浴中下毒
都要搬进椿龄小筑
你到底想做什么
或者
你想我做什么
昭昭果然冰雪聪明
我做这些事
只是想让昭昭知道一个真相
当年你姑姑只身除魔
这背后最大的推手
那便是尹老宗主
昭昭若是不相信
可以自己去藏书阁的密室找找
我听说
历代宗主都有一本手札
这当中肯定能看出
一些蛛丝马迹吧
藏书阁
四象璇玑阵
师父是第二十代宗主
尹岱应该是第十九代
常世兄
你在这搞什么鬼
投桃报李
和昭昭妹妹一起
寻找真相